# 面试


<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [面试](#面试)
	* [计算机理论知识](#计算机理论知识)
		* [网络](#网络)
			* [TCP/IP、Http、Socket的区别](#tcpip-http-socket的区别)
			* [http状态码有那些？分别代表是什么意思？](#http状态码有那些分别代表是什么意思)
		* [数据库](#数据库)
			* [`SQL` 实现按时间排序取最后 10 个，且最后 10 个是顺序的。](#sql-实现按时间排序取最后-10-个且最后-10-个是顺序的)
		* [操作系统](#操作系统)
		* [数据结构](#数据结构)
	* [运维](#运维)
		* [nginx缓存机制](#nginx缓存机制)
		* [php的配置优化](#php的配置优化)
		* [日志分析](#日志分析)
		* [防御监控](#防御监控)

<!-- /code_chunk_output -->

## 计算机理论知识

### 网络

#### TCP/IP、Http、Socket的区别

ISO 模型由下往上分为：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层。
TCP/IP模型把所有的TCP/IP系列协议归类到四个抽象层中：应用层、传输层、网络层、数据链路层

* 应用层：HTTP、FTP、TELNET、SSH、DNS
* 表示层：
* 会话层：SSH、BSD sockets
* 传输层：TCP、UDP
* 网络层：IP
* 数据链路层：以太网
* 物理层：线路、无线电、光纤

各协议区别

* `IP 协议`对应于网络层
* `TCP 协议`对应于传输层，连接三次握手，断开四次握手
* `TPC/IP 协议栈`：定义了主机如何连入因特网及数据如何再它们之间传输的标准，从字面意思来看TCP/IP是TCP和IP协议的合称，但实际上TCP/IP协议是指因特网整个TCP/IP协议族。不同于ISO模型的七个分层，TCP/IP协议参考模型把所有的TCP/IP系列协议归类到四个抽象层中
* `HTTP 协议`对应于应用层，主要解决如何包装数据。
* `Socket` 是对TCP/IP协议的封装，Socket本身并不是协议，而是一个调用接口(API)。支持 TCP 和 UDP，它把TCP/IP层复杂的操作抽象为几个简单的接口供应用层调用已实现进程在网络中通信。
* `HTTP 协议的实现` 是基于socket（这里的上下文指的是http socket,网络协议上的进程间通信方式）实现
* `Websocket` 是基于HTTP协议的，或者说借用了HTTP的协议来完成一部分握手。WebSocket一种在单个 TCP 连接上进行全双工通讯的协议。

#### http状态码有那些？分别代表是什么意思？

简单版
[
	100  Continue	继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
	200  OK 		正常返回信息
	201  Created  	请求成功并且服务器创建了新的资源
	202  Accepted 	服务器已接受请求，但尚未处理
	301  Moved Permanently  请求的网页已永久移动到新位置。
	302 Found  		临时性重定向。
	303 See Other  	临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
	304  Not Modified 自从上次请求后，请求的网页未修改过。

	400 Bad Request  服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
	401 Unauthorized 请求未授权。
	403 Forbidden  	禁止访问。
	404 Not Found  	找不到如何与 URI 相匹配的资源。

	500 Internal Server Error  最常见的服务器端错误。
	503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。
]

完整版
1**(信息类)：表示接收到请求并且继续处理
100——客户必须继续发出请求
101——客户要求服务器根据请求转换HTTP协议版本

2**(响应成功)：表示动作被成功接收、理解和接受
200——表明该请求被成功地完成，所请求的资源发送回客户端
201——提示知道新文件的URL
202——接受和处理、但处理未完成
203——返回信息不确定或不完整
204——请求收到，但返回信息为空
205——服务器完成了请求，用户代理必须复位当前已经浏览过的文件
206——服务器已经完成了部分用户的GET请求

3**(重定向类)：为了完成指定的动作，必须接受进一步处理
300——请求的资源可在多处得到
301——本网页被永久性转移到另一个URL
302——请求的网页被转移到一个新的地址，但客户访问仍继续通过原始URL地址，重定向，新的URL会在response中的Location中返回，浏览器将会使用新的URL发出新的Request。
303——建议客户访问其他URL或访问方式
304——自从上次请求后，请求的网页未修改过，服务器返回此响应时，不会返回网页内容，代表上次的文档已经被缓存了，还可以继续使用
305——请求的资源必须从服务器指定的地址得到
306——前一版本HTTP中使用的代码，现行版本中不再使用
307——申明请求的资源临时性删除

4**(客户端错误类)：请求包含错误语法或不能正确执行
400——客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
401——请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
HTTP 401.1 - 未授权：登录失败
　　HTTP 401.2 - 未授权：服务器配置问题导致登录失败
　　HTTP 401.3 - ACL 禁止访问资源
　　HTTP 401.4 - 未授权：授权被筛选器拒绝
HTTP 401.5 - 未授权：ISAPI 或 CGI 授权失败
402——保留有效ChargeTo头响应
403——禁止访问，服务器收到请求，但是拒绝提供服务
HTTP 403.1 禁止访问：禁止可执行访问
　　HTTP 403.2 - 禁止访问：禁止读访问
　　HTTP 403.3 - 禁止访问：禁止写访问
　　HTTP 403.4 - 禁止访问：要求 SSL
　　HTTP 403.5 - 禁止访问：要求 SSL 128
　　HTTP 403.6 - 禁止访问：IP 地址被拒绝
　　HTTP 403.7 - 禁止访问：要求客户证书
　　HTTP 403.8 - 禁止访问：禁止站点访问
　　HTTP 403.9 - 禁止访问：连接的用户过多
　　HTTP 403.10 - 禁止访问：配置无效
　　HTTP 403.11 - 禁止访问：密码更改
　　HTTP 403.12 - 禁止访问：映射器拒绝访问
　　HTTP 403.13 - 禁止访问：客户证书已被吊销
　　HTTP 403.15 - 禁止访问：客户访问许可过多
　　HTTP 403.16 - 禁止访问：客户证书不可信或者无效
HTTP 403.17 - 禁止访问：客户证书已经到期或者尚未生效
404——一个404错误表明可连接服务器，但服务器无法取得所请求的网页，请求资源不存在。eg：输入了错误的URL
405——用户在Request-Line字段定义的方法不允许
406——根据用户发送的Accept拖，请求资源不可访问
407——类似401，用户必须首先在代理服务器上得到授权
408——客户端没有在用户指定的饿时间内完成请求
409——对当前资源状态，请求不能完成
410——服务器上不再有此资源且无进一步的参考地址
411——服务器拒绝用户定义的Content-Length属性请求
412——一个或多个请求头字段在当前请求中错误
413——请求的资源大于服务器允许的大小
414——请求的资源URL长于服务器允许的长度
415——请求资源不支持请求项目格式
416——请求中包含Range请求头字段，在当前请求资源范围内没有range指示值，请求也不包含If-Range请求头字段
417——服务器不满足请求Expect头字段指定的期望值，如果是代理服务器，可能是下一级服务器不能满足请求长。

5**(服务端错误类)：服务器不能正确执行一个正确的请求
HTTP 500 - 服务器遇到错误，无法完成请求
　　HTTP 500.100 - 内部服务器错误 - ASP 错误
　　HTTP 500-11 服务器关闭
　　HTTP 500-12 应用程序重新启动
　　HTTP 500-13 - 服务器太忙
　　HTTP 500-14 - 应用程序无效
　　HTTP 500-15 - 不允许请求 global.asa
　　Error 501 - 未实现
HTTP 502 - 网关错误
HTTP 503：由于超载或停机维护，服务器目前无法使用，一段时间后可能恢复正常

### 数据库

#### `SQL` 实现按时间排序取最后 10 个，且最后 10 个是顺序的。

### 操作系统

进程、线程、内存

### 数据结构

## 运维

### nginx缓存机制


### php的配置优化

### 日志分析

### 防御监控
